---
layout: post
title: "2014年终总结"
date: 2014-12-30 11:08:53 -0500
comments: true
categories: misc
keywords: "2014, 年终总结"
description: "2014年终总结"
---

1. 年底豆瓣上都在写年终总结，这放在以前，年终总结是寒假作业的必备课题。想想也觉奇怪，学生时代的一年往往丰富精彩，但是碰到要写年终总结时却都不想写，如今的一年往往平淡如白开水，却能坐下来写，这说明，人老了真的是无聊到没事干。

2. 2014年的1月10几号，我第5次独自坐上从上海飞往芝加哥的航班，checkin，托运，入关，等待，这一系列看似已经不能再熟悉的流程我还是小心翼翼。转机的时候走哪个通道永远是最头疼的事。这些事情很难记住，毕竟我也不是空姐。坐在候机楼的时候打电话，窗户缝能透过冷风，吹的还是挺凉的。这是我这4年第一次冬天回国，上海的冬天完全都不用穿大衣。这一年的冬天过的很郁闷，见了2个事业有成有1个甚至都已经不是中国籍了的高中好友，觉得毕业了的这5年在她们身上流过的更快一些。

3. 整个假期我在上海艰难的连gmail，艰难的填申请grad的资料，假期开始的时候大约是12月中，申请的大门刚打开，到了假期快结束的时候，已经是1月的中旬，教授拖欠推荐信的事情把我弄的很焦急。转眼本科只剩下最后一学期，我却不知道5个月后的我何去何从，这种感觉真的很不好，和她们聚会的时候喝了一杯冰摩卡，出门的时候整个人都凉了。

4. 妹子在我假期的时候换到了浦东的一家外企去上班，从闵行开车过去接她下班实在是很不经济的事情，所以改在了地铁站。一次夜晚送完妹子回家，母上电令我去给她加个油，我盯着我家那城乡结合部的地方的野油站看了好久，缓缓吐出一句，大妈，你们这现在不加93号了？加油大妈看着还是秋装的我，感觉我是从上一个秋天穿越来的人一样告诉我，现在只加92了。我心中感慨他妈的城乡结合部就是烂，93都加不到只能加他妈92。 加完油愤愤离去。

5. 直到之后没几天爹电令我去给他也加个油的时候，在田林的加油站我终于发现93号被改名为92的事实。。。

6. 假期的时候去妹子家里吃了几次饭，第一次上门前，我在家里试了好多衣服看哪件能不显幼稚成熟大方的衣服，最后感叹胖了的人穿什么都不显，只显胖。进她们家门之前，她叮嘱我一会别吃饭时在桌子底下偷偷拉我手，别叫宝贝，别做过分亲密的动作，知道不。我心中牢记上门攻略里的各项条款，不和女方爹拼酒，特别是你还要开车回家，不和女方母拼做菜，特别是你在美国一个人每天都做猪食。她在家换上一套宽松的衣服盘腿坐在椅子上，静静的看着她爸和我扯费德勒到底是瑞士的还是瑞典的。这个毛猛无比美好。双方感情里如果一方父母双亡的必将是能和私奔媲美的，因为谈恋爱和谈婚嫁不一样。

7. 这个假期我和爸妈一起去了一次浙大爬山，西湖边上的雾霾也越来越严重，一个放风筝的老头线缠住了好久也没看见。老爸买了一张神奇的纸，沾水就能写毛笔字，水干了字迹就没了。和妹子去看了场别人送票的冰球，中国队惨败日本某俱乐部队。

8. 等飞机的时候我细数这几年每年在机场遇到的奇遇：2010年的8月我第一次独自坐飞机，还他妈坐的是UA，第一次看到那么老那么丑的美国空姐，这13个小时不知道眼睛要看哪里。只能睡觉。之后的几年，我买了kindle，有了ipad，有了air，飞机上也有了电影，足以让我这10几个小时眼睛不停歇，我发现，去美国的飞机上，我都超能睡，有几次连meal都错过，时间不知不觉过得飞快。落地之后就得靠自己了拿行李找长途巴士。回国的飞机上我能把ipad，air都看的没电，kindle上能刷好几本王小波。飞机上得电影能点播到发烫。有一次坐美好的Cathay回国，我在飞机上点了3次杯面1次Gin。看完几部电影加一整季生活大爆炸。依然睡不着。时间过的很慢。

9. 2010年那次，飞机到了三藩，早就错过了我下一班去芝加哥的转机，最后的安排是再从三藩飞一趟洛杉矶，抢洛杉矶到芝加哥的那班飞机。这段路我后来开车开过两次，两次分别花了一天和一天半的时间，地图上看着觉得很近的南北加州，一路上的风景如此美好，飞机biu的一下2小时就到了。到洛杉矶的时候，差不多是下午1，2点，飞机盘旋准备下降的时候，洛杉矶堵着的车，玻璃的反光像大太阳下的湖面。下了飞机这次我有足够的时间去赶下一班去芝加哥的航班，我睡了那么久还是觉得累，还很饿，把第一份美元奉献给了美国麦当劳。

10. 到了芝加哥已经是夜里12点，我定的长途大巴早已开走，这就意味着我这个刚来美国的不敢花钱的屌丝只能睡机场了。12点的时候必定又饿了，这下问题比较严重，连机场的麦当劳都拉下了卷帘门，我庆幸我带了长途旅行的必备神器——泡面，拆开一包却发现这机场连热水都没有，其实后来才知道，他妈整个美国连热水都不喝！还好我有第二件神器——压缩饼干。如果你和我一样是第一次出国而且是不敢花钱的屌丝，那你一定在国内带好一天量的压缩饼干。

11. 我在巴士大楼的长凳上，把全部行李放在要花4美元才给租的小推车上，累的不行睡着了，不多久，就遇到了后来成为我兄弟的女朋友的女生。我们两聊到天亮终于来了部车，上了车我们就昏睡过去，睁开眼的时候已经是中午，我行李中的一件是某宝上买的底下带5个轮子的大黑包，从三藩转运行李的时候它还有4个轮子，坐上巴士的时候它还有3个，我拖上寝室的时候 它只剩最后一个轮子了，使命终了。后来我还陪着未来弟妹去找她的寝室。我拿着新生地图，感觉走了好远好远，终于走到了。。。一个公交站，我留了她的手机号，毕竟这是我来美国第一个认识的女生，然后就让她自己找寝室去了。。。

12. 2011年暑假第一次回国，从芝加哥飞纽约转机回上海，到了纽约，我的东航已经飞走了，这一年的磨练我和人扯的水平提高了，和误点的航班吵到一晚免费的旅馆和2餐免费meal。2011年暑假结束从上海飞洛杉矶转机芝加哥，到了洛杉矶又一次误点，吵到了一张头等舱去芝加哥。

13. 2012年暑假，是最太平的一次往返，cathay的航班，从芝加哥直接飞香港转机回上海，途中有两个朋友作陪。回美国的时候也是cathay的航班，在香港上飞机的时候遇到一个大一新生，聊了好久，回到学校却再也没有见过

14. 2013年暑假，去虾头面试，domestic 航班居然也要在辛辛那提转机。

15. 2013年暑假，室友让我开他的车去机场，早上7点半的航班，我睡过头了凌晨4点才出发。带着借来的电子狗，一路100狂飙去机场。却败给了芝加哥的早高峰。误点。这次只能怪自己，花钱住了一晚上的宾馆。

16. 2013年寒假，终于说到今年时间线的开头了，这时候占据我们村龙头老大位置的长途巴士公司因无证经营被有关部门取缔了。新的长途巴士公司以低价友好的服务态度抢占了市场，再也没有发生过误点的情况。

17. 2010年秋，去纽约找某白富美，一切顺利。2012年寒假，去三藩找好友玩，一切顺利。2014年春，去硅谷面试，附带租车，一切顺利。2014年毕业，和爸妈去西海岸毕业旅行，参加完毕业典礼就准备出发去机场，无奈我的车又坏了，折腾了好久乘了最后一班大巴去了机场

18. 2014上半年，我的车一共坏了7次。2次在家门口发不起来，第二次的时候乘公交车去汽配店买了新的电瓶和工具换上了，1次在学校停车场发不起来，高富帅朋友过来借我搭电，1次在超市门口买完东西车发不起来了，拖去100米外的黑店修，网上买了便宜的汽油泵和火嘴去给汽修店修，修完之后好了一阵，去芝加哥找朋友玩，宾馆门口发不起来，拖去AAA修，修完又好了一阵，回村吃个饭，吃完发不起来，隔了一天再去好了，这时候我深信不疑我买的汽油泵和火嘴都被黑店吞了压根没给我换上。毕业典礼一早，发不起来，当时老爹在，老爹上手打了几次火勉强打起来，毕业典礼完下午准备去机场，发不起来，这次是真的发不起来，老爹和我把引擎盖都打开了，火嘴都拿出来刷了，还是打不起来。我的这位老朋友似乎在说，我不行了，这次我真的不行了。

19. 其实西海岸的毕业旅行回来之后，我的老朋友似乎又好了，又生龙活虎了，一打就着，今年6月份的时候我把他卖了，贷款买了辆新车。因为我爹在的短短几周里遇到了2次车坏了的情况，他忍不了了，和我说你还是换车吧，这车的寿命已尽。可是旅行回来时每天开他出去吃饭，吃冰淇淋，买东西，看电影，一切完好如初。连油耗都下来了。我的老朋友似乎在用这种方式表达他的忠诚，其实他也不老，02年的车，12年过去了，也才跑了不到10万mile，我想起了我的第一辆二手车，是辆96年的美国车，大一的寒假时心血来潮，和朋友2人凑了1700刀，从一个staff的老婆那买来，那辆96年的老车让我成为当年为数不多的大一就买车的人，给足了面子，我在美国无证驾驶了1年多。大二开始的时候，老车本来的4个前进档只剩下1个档，我仍然不顾油耗，凭1档最高时速勉强上高速去超市屯粮。最后被一个不靠谱的无证朋友借去开一天，逆向行驶被警察扣押了。我和那辆车从此告别。之后的几年里我开着后来的这辆二手车，在路上有几次见到这辆96年老车，我坚信那就是我的那辆96年老车，因为他我再熟悉不过，右后门的角落有一块很大的像胎记一样的锈斑。6月的时候我和这辆陪伴了我3年的02年二手车也要告别了，心中有很多失落。大二时刚买到这辆车的时候觉得这车真美好，马力真大，涡轮真骚，内饰真漂酿，这世界真美好，能让我开这辆车。这之后的3年，我并没有给这辆车加上多少里程，但是他陪了我3年，直到现在，在路上看到同款的这辆车时，我都会有种哪个小逼样子把我的车开出来的错觉。我的新车已经快要去做首保了，却仍然像个陌生人一样。

20. 我很喜欢二手的东西，我买的二手车，二手家具，二手相机，二手镜头。二手的东西有种年代的厚重感，这种说法很好听，真正的原因是二手的东西便宜，好好挑选质量也不差。但事实上，上半年那辆二手车的7次故障成为了我心中的梦魇，是真的梦魇，买了新车的这半年，我每隔几周都会梦到我的新车也打不着火了。我妈说这是心理疾病。事实上2014年上半年我的心理疾病很严重，我的第一批grad申请全军覆没，第二批勉强来了3所offer，与我的自我感觉大相径庭，年初的3个月，逐渐收到各种拒信，每一封拒信就加重了一层病情，到后来每来一封拒信我心中的感觉是卧槽你这学校都要拒我！我在这几个月里，染上了很多坏毛病，比如抽烟。学校的最后一学期是百无聊赖的，每周只用去一次学校上一个点名的课即可，剩下的时间我在家无所事事，村里的冬天延续的很久很久，夜晚的时间也变得越来越长。我买了很多木材和工具，在家里做木工，挖勺子，钻戒指。拿锉刀挫木头的时候，全身都会发热，精神只集中在要挫的那块区域，集中到仿佛那里会冒出火来。剩余的时间，我觉得我的grad已经无望，开始修改简历到处海投。我得到了去全世界最好的技术公司面试的机会，但也全都悲剧。去完面试回到芝加哥已经是夜里11点半，我从芝加哥开车回村，回到村里时已经是3点多，临近村子时，村里的铁路上开着一条绵延数英里长的火车，我停下车，拿出手机录像，想看看这条火车到底要开多久我才能过那个路口。后来我的手都举酸了，火车居然停了下来，于是这个路口彻底被封锁住了。我这时开始怀疑我之前所作出过的是否是努力。

21. 好在事情都在3月底时开始逐渐变好，因为不用去上课，我每天晚上都差不多4点半才上床，3月某一天的凌晨3点，我的邮箱里来了一所LA的grad的录取。我欣喜若狂，这大好的消息！我和所有能分享的人都分享了，不得劲，于是拉着室友去了一家diner吃夜宵。服务员拿上菜谱的时候我的手都在抖。这之后我的生活似乎开始回归正常，我停止了手头的木工，停止了海投，参加完最后几次电话面试和onsite面试，用这些时间去谷歌地图熟悉整个LA的版图，用谷歌街景一遍遍的看录取我的那所学校和我假想将来要住的neighborhood，那时我觉得我去定LA了。4月，第二第三所grad的录取也都来了。更好的是，在那段绝望的时间里，村里最好的一家公司给我发来了job offer。考虑了再三，我在毕业旅行完之后休整了一个月决定留在村里去这家公司开始上班，成为了公司的忙内。我不知道我的学术生涯是否就这样到此为止了，我只知道的是我的下半年生活有了一个好的开头。

22. 这之后的半年又陆续发生了很多事，和我关系最好的厦门室友和我录了一段搞笑炉石视频，在youku上一度被小编推荐了一周。此君后来在5月之后暂住在我新租的房子里3个月。那是整个村子最热的几个月，我买了条皮划艇，还买了根钓竿，周末没事我就和他去公园划船钓鱼，尽管一个夏天一条都没钓上来过，此君比我更惨的是没找到毕业后的归宿，3个月OPT到期之后不得不滚回国，我亲自开车送这位一起住了快4年的好友去了芝加哥机场。送完他回到家感觉家里冷了好多，原来是因为他那台一打星际就散发余热的旧电脑被他带回去了。这之后我就一个人住一间看起来挺大的房子。

23. 这半年里我去看了一套只售4万刀的小别野带一个车库和一片大草坪，差点就买了。去了好几家留学生家买二手家具。公司组织了一次社区服务去给黑人造房子造了一天。开了好几回卡车搬家。老房子新房子之间有断档住了1周多的宾馆。永久性拖欠了老房子的一笔损坏费。买了个沙发塞在车子后头一路开着trunk回家。一年一度的玉米节上去看了演出撸了手臂那么粗的一根串。给10几个同事过了10几次生日办了10几次surprise party，其中有一次一个男生给另一个女生特地从纽约买了ladyM的蛋糕真费心。和美女姐姐同事们去玩了玉米田迷宫。发现了自己喝了不会拉肚子的牛奶。过了个印度万神节和美国的万圣节。我开始重新弹吉他。买了新的高性能卡片相机。在美国买到了花露水，买到了童子鸡。公司搬进了新造的办公楼，并办了年会，我在年会上和哥哥姐姐们跳了舞。我疯狂的迷恋上了韩国某女明星。村里的油价以每2周跌3毛的趋势，一路跌到现在的2.04，买了电动车的同事们都哭天抢地。前几周的圣诞节约了公司里的哥哥姐姐们一起去home趴。明天我要去滑雪。

24. 好，就这样。
